1- Escreva um algoritmo para ler um valor (do teclado) e escrever (na tela) o seu antecessor.

2- Escreva um algoritmo para ler as dimensões de um retângulo (base e altura), calcular e escrever a
área do retângulo.

3- Escreva um algoritmo para ler o número total de eleitores de um município, o número de votos
brancos, nulos e válidos. Calcular e escrever o percentual que cada um representa em relação ao total
de eleitores.

4- Escreva um algoritmo para ler o salário mensal atual de um funcionário e o percentual de reajuste.
Calcular e escrever o valor do novo salário.

5- Faça um algoritmo que leia três notas de um aluno, calcule e escreva a média final deste aluno.

6- Ler um valor e escrever a mensagem É MAIOR QUE 10! se o valor lido for maior que 10, caso
contrário escrever NÃO É MAIOR QUE 10!

7- Ler um valor e escrever se é positivo ou negativo (considere o valor zero como positivo).

8- Ler as notas da 1a. e 2a. avaliações de um aluno. Calcular a média aritmética simples e escrever
uma mensagem que diga se o aluno foi ou não aprovado (considerar que nota igual ou maior que 6 o
aluno é aprovado). Escrever também a média calculada.

9- Ler dois valores (considere que não serão lidos valores iguais) e escrever o maior deles.

10- Ler dois valores (considere que não serão lidos valores iguais) e escrevê-los em ordem crescente.

11- A jornada de trabalho semanal de um funcionário é de 40 horas. O funcionário que trabalhar mais
de 40 horas receberá hora extra, cujo cálculo é o valor da hora regular com um acréscimo de 50%.
Escreva um algoritmo que leia o número de horas trabalhadas em um mês, o salário por hora e escreva
o salário total do funcionário, que deverá ser acrescido das horas extras, caso tenham sido trabalhadas
(considere que o mês possua 4 semanas exatas).

12- Ler o salário fixo e o valor das vendas efetuadas pelo vendedor de uma empresa. Sabendo-se que
ele recebe uma comissão de 3% sobre o total das vendas até R$ 1.500,00 mais 5% sobre o que
ultrapassar este valor, calcular e escrever o seu salário total.

13- Faça um algoritmo para ler: número da conta do cliente, saldo, débito e crédito. Após, calcular e
escrever o saldo atual (saldo atual = saldo - débito + crédito). Também testar se saldo atual for maior
ou igual a zero escrever a mensagem 'Saldo Positivo', senão escrever a mensagem 'Saldo Negativo'.

14- Faça um algoritmo para ler: quantidade atual em estoque, quantidade máxima em estoque e
quantidade mínima em estoque de um produto. Calcular e escrever a quantidade média ((quantidade
média = quantidade máxima + quantidade mínima)/2). Se a quantidade em estoque for maior ou igual
a quantidade média escrever a mensagem 'Não efetuar compra', senão escrever a mensagem 'Efetuar
compra'.

15- Ler um valor e escrever se é positivo, negativo ou zero.

16- Ler 3 valores (considere que não serão informados valores iguais) e escrever o maior deles.

17- Ler 3 valores (considere que não serão informados valores iguais) e escrever a soma dos 2
maiores.

18- Ler 3 valores (considere que não serão informados valores iguais) e escrevê-los em ordem crescente.

19- Ler 3 valores (A, B e C) representando as medidas dos lados de um triângulo e escrever se formam
ou não um triângulo. OBS: para formar um triângulo, o valor de cada lado deve ser menor que a soma
dos outros 2 lados.

20- Ler o nome de 2 times e o número de gols marcados na partida (para cada time). Escrever o nome
do vencedor. Caso não haja vencedor deverá ser impressa a palavra EMPATE.

21- Ler dois valores e imprimir uma das três mensagens a seguir:
‘Números iguais’, caso os números sejam iguais
‘Primeiro é maior’, caso o primeiro seja maior que o segundo;
‘Segundo maior’, caso o segundo seja maior que o primeiro.

22- Um posto está vendendo combustíveis com a seguinte tabela de descontos:
até 20 litros, desconto de 3% por litro Álcool
acima de 20 litros, desconto de 5% por litro
até 20 litros, desconto de 4% por litro Gasolina
acima de 20 litros, desconto de 6% por litro
Escreva um algoritmo que leia o número de litros vendidos e o tipo de combustível (codificado da
seguinte forma: A-álcool, G-gasolina), calcule e imprima o valor a ser pago pelo cliente sabendo-se
que o preço do litro da gasolina é R$ 3,30 e o preço do litro do álcool é R$ 2,90.

23- Escreva um algoritmo que leia as idades de 2 homens e de 2 mulheres (considere que as idades
dos homens serão sempre diferentes entre si, bem como as das mulheres). Calcule e escreva a soma
das idades do homem mais velho com a mulher mais nova, e o produto das idades do homem mais
novo com a mulher mais velha.

24- Faça um algoritmo para ler um número que é um código de usuário. Caso este código seja
diferente de um código armazenado internamente no algoritmo (igual a 1234) deve ser apresentada a
mensagem ‘Usuário inválido!’. Caso o Código seja correto, deve ser lido outro valor que é a senha. Se
esta senha estiver incorreta (a certa é 9999) deve ser mostrada a mensagem ‘senha incorreta’. Caso a
senha esteja correta, deve ser mostrada a mensagem ‘Acesso permitido’.

25- Faça um algoritmo para ler: a descrição do produto (nome), a quantidade adquirida e o preço
unitário. Calcular e escrever o total (total = quantidade adquirida * preço unitário), o desconto e o total
a pagar (total a pagar = total - desconto), sabendo-se que:
 - Se quantidade <= 5 o desconto será de 2%
 - Se quantidade > 5 e quantidade <=10 o desconto será de 3%
 - Se quantidade > 10 o desconto será de 5%

26- Uma empresa quer verificar se um empregado está qualificado para a aposentadoria ou não. Para
estar em condições, um dos seguintes requisitos deve ser satisfeito:
 - Ter no mínimo 65 anos de idade.
 - Ter trabalhado no mínimo 30 anos.
 - Ter no mínimo 60 anos e ter trabalhado no mínimo 25 anos.
Com base nas informações acima, faça um algoritmo que leia: o número do empregado (código), o ano
de seu nascimento e o ano de seu ingresso na empresa. O programa deverá escrever a idade e o tempo
de trabalho do empregado e a mensagem 'Requerer aposentadoria' ou 'Não requerer'.

27- Escreva um algoritmo para ler 2 valores e se o segundo valor informado for ZERO, deve ser lido
um novo valor, ou seja, para o segundo valor não pode ser aceito o valor zero e imprimir o resultado
da divisão do primeiro valor lido pelo segundo valor lido.

28- Escreva um algoritmo para ler as notas da 1a. e 2a. avaliações de um aluno, calcule e imprima a
média (simples) desse aluno. Só devem ser aceitos valores válidos durante a leitura (0 a 10) para cada
nota.

29- Acrescente uma mensagem 'NOVO CÁLCULO (S/N)?' ao final do exercício anterior. Se for
respondido 'S' deve retornar e executar um novo cálculo, caso contrário deverá encerrar o algoritmo.

30- Escreva um algoritmo para imprimir os números de 1 (inclusive) a 10 (inclusive) em ordem
crescente.

31-vEscreva um algoritmo para imprimir os números de 1 (inclusive) a 10 (inclusive) em ordem
decrescente.

32- Escreva um algoritmo para imprimir os 10 primeiros números inteiros maiores que 100.

33- Ler um valor N e imprimir todos os valores inteiros entre 1 (inclusive) e N (inclusive). Considere
que o N será sempre maior que ZERO.

34- Modifique o exercício anterior para aceitar somente valores maiores que 0 para N. Caso o valor
informado (para N) não seja maior que 0, deverá ser lido um novo valor para N.

35- Escreva um algoritmo que calcule e imprima a tabuada do 8 (1 a 10).

36- Ler um valor inteiro (aceitar somente valores entre 1 e 10) e escrever a tabuada de 1 a 10 do valor
lido.

37- Ler 10 valores e escrever quantos desses valores lidos são NEGATIVOS.

38- Ler 10 valores e escrever quantos desses valores lidos estão no intervalo entre 10 e vinte (inlcuindo os
valores 10 e 20 no intervalo) e quantos deles estão fora deste intervalo.

39- Ler 10 valores, calcular e escrever a média aritmética desses valores lidos.

40- Ler o número de alunos existentes em uma turma e, após isto, ler as notas destes alunos, calcular e
escrever a média aritmética dessas notas lidas.

41- Escreva um algoritmo para ler 10 números e ao final da leitura escrever a soma total dos 10
números lidos.

42- Escreva um algoritmo para ler 10 números. Todos os números lidos com valor inferior a 40 devem
ser somados. Escreva o valor final da soma efetuada.

43- Ler 2 valores, calcular e escrever a soma dos inteiros existentes entre os 2 valores lidos (incluindo
os valores lidos na soma). Considere que o segundo valor lido será sempre maior que o primeiro valor
lido.

44- Faça um algoritmo que calcule e escreva a média aritmética dos números inteiros entre 15
(inclusive) e 100 (inclusive).

45- Uma loja está levantando o valor total de todas as mercadorias em estoque. Escreva um algoritmo
que permita a entrada das seguintes informações: a) o número total de mercadorias no estoque; b) o
valor de cada mercadoria. Ao final imprimir o valor total em estoque e a média de valor das
mercadorias.

46- O mesmo exercício anterior, mas agora não será informado o número de mercadorias em estoque.
Então o funcionamento deverá ser da seguinte forma: ler o valor da mercadoria e perguntar ‘MAIS
MERCADORIAS (S/N)?’. Ao final, imprimir o valor total em estoque e a média de valor das
mercadorias em estoque.

47- Faça um programa que leia 10 valores e no final, escreva o maior e o menor valor lido.

48- Faça um algoritmo para ler uma quantidade e a seguir ler esta quantidade de números. Depois de
ler todos os números o algoritmo deve apresentar na tela o maior dos números lidos e a média dos
números lidos.

49- Faça um algoritmo para ler o código e o preço de 15 produtos, calcular e escrever:
- o maior preço lido
- a média aritmética dos preços dos produtos

50- A prefeitura de uma cidade deseja fazer uma pesquisa entre seus habitantes. Faça um algoritmos
para coletar dados sobre o salário e número de filhos de cada habitante e após as leituras, escrever:
a) Média de salário da população
b) Média do número de filhos
c) Maior salário dos habitantes
d) Percentual de pessoas com salário menor que R$ 150,00
Obs.: O final da leituras dos dados se dará com a entrada de um “salário negativo”.

51- Escreva um algoritmo que imprima a tabuada (de 1 a 10) para os números de 1 a 10.

52- Escreva um algoritmo que imprima as seguintes seqüências de números: (1, 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10)
(2, 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10) (3, 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10) (4, 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10) e assim sucessivamente, até
que o primeiro número (antes da vírgula), também chegue a 10.

53- Imagine que exista um comando chamado "posiciona (x,y)" em alguma linguagem de
programação. Onde o X representaria a coluna que algo deve ser impresso na tela, e Y a linha que
algo deve ser impresso na tela. Desta forma, o algoritmo abaixo:
início
posiciona (10,2)
escrever ‘Olá’
fim
Escreveria a palavra ‘Olá’ na segunda linha da tela, a partir da 10 coluna. Baseado nesta situação,
escreva um algoritmo, utilizando este comando 'posiciona' citado, que desenhe na tela um retângulo de
60 colunas (a partir da coluna 1 da tela) e 10 linhas (a partir da linha 1 da tela), sendo que a borda deste
retângulo será formada pelo caractere ‘+’. Lembre que somente a primeira e última linha deverão ter
todas as colunas preenchidas com o caractere ‘+’. As demais linhas (entre 2 e 9) só terão as colunas 1 e
60 preenchidas.

54- Escreva um algoritmo que permita a leitura dos nomes de 10 pessoas e armaze os nomes lidos em
um array. Após isto, o algoritmo deve permitir a leitura de mais 1 nome qualquer de pessoa e depois
escrever a mensagem ACHEI, se o nome estiver entre os 10 nomes lidos anteriormente (guardados no
array), ou NÃO ACHEI caso contrário.

55- Escreva um algoritmo que permita a leitura das notas de uma turma de 20 alunos. Calcular a média
da turma e contar quantos alunos obtiveram nota acima desta média calculada. Escrever a média da
turma e o resultado da contagem.

56- Ler um array de 7 posições (aceitar somente números positivos). Escrever a seguir o valor do
maior elemento e a respectiva posição que ele ocupa no array.

57- O mesmo exercício anterior, mas agora deve escrever o menor elemento do array e a respectiva
posição dele nesse array.

58- Ler um array A de 10 números. Após, ler mais um número e guardar em uma variável X.
Armazenar em um array M o resultado de cada elemento de A multiplicado pelo valor X. Logo após,
imprimir o array M.

59- Faça um algoritmo para ler 7 números e armazenar em um array. Após a leitura total dos 7
números, o algoritmo deve escrever esses 7 números lidos na ordem inversa.

60- Faça um algoritmo para ler um valor N qualquer (que será o tamanho dos arrays). Após, ler dois
arrays A e B (de tamanho N cada um) e depois armazenar em um terceiro array Soma a soma dos
elementos do array A com os do array B (respeitando as mesmas posições) e escrever o array Soma.

62- Faça um algoritmo para ler e armazenar em um array a temperatura média de todos os dias da semana.
Calcular e escrever:
a) Menor temperatura do semana
b) Maior temperatura do semana
c) Temperatura média da semana
d) O número de dias na semana em que a temperatura foi inferior a média

63- Faça um algoritmo para ler 10 números e armazenar em um array. Após isto, o algoritmo deve
ordenar os números no array em ordem crescente. Escrever o array ordenado.

64- O mesmo exercício anterior, mas depois de ordenar os elementos do array em ordem crescente,
deve ser lido mais um número qualquer e inserir esse novo número na posição correta, ou seja,
mantendo a ordem crescente do array.

65- Faça um algoritmo para ler um array de 5 números. Após isto, deverá ser lido mais um número
qualquer e verificar se esse número existe no array ou não. Se existir, o algoritmo deve gerar um novo
array sem esse número. (Considere que não haverão números repetidos no array).

66- Faça um algoritmo para ler dois arrays V1 e V2 de 15 números cada. Calcular e escrever a
quantidade de vezes que V1 e V2 possuem os mesmos números e nas mesmas posições.

67- Faça um algoritmo para ler um array de 14 números. Após isto, ler mais um número qualquer,
calcular e escrever quantas vezes esse número aparece no array.

68- Faça um algoritmo para ler 10 números e armazenar em um array, verificar e escrever se
existem números repetidos no array e em que posições se encontram.